---
layout:     post
title:      R语言统计抽样  
date:       2019-01-24
author:     Alex Yu
header-img: img/home-bg.jpg
catalog: true
tags:
    - 技术文章
    - R
---

# R语言基本统计分析——抽样

## 简单随机抽样

   简单随机抽样是指从数据总体中任意抽取指定数量的数据作为样本，其中每个可能被抽取中的样本概率相等。可以用R语言中的sample()函数进行随机抽样。抽取方法分为：重置抽样，不重置抽样。

```
sample(x, size, replace = FALSE, prob = NULL)
```

x：样本数据。

size：抽取个数。

replace：是否开启重置抽样。

prob：数据被抽中的权重值。

如，从x=c(1,2,3)中抽取2个样本，若想被抽中的概率为40%，30%，30%，则应该设置为size=2,prod=c(4,3,3)

从1~100赋以不同的权重的数据中的抽取3个数据，抽样结果为：

```r
sample(1:100,3,replace = TRUE,prob = 1:100)

[1] 67 88 49
```

## 分层抽样

   分层抽样将分成不同子总体（或称为层）的总体中，按规定的比例从不同层中随机抽取样品（个体）的方法。这种方法的优点是，样本的代表性比较好，抽样误差比较小。缺点是抽样手续较简单随机抽样还要繁杂些。

```r
library(sampling)
strata(data,stratanames=NULL,size,method=c("srswor","srswr","poisson","systematic"),pik,description=FALS)
```

stratanames：进行分层所依据的变量名称。

size：各层中要抽出的观测样本数。

method：选择4中抽样方法，分别为无放回、有放回、泊松、系统抽样，默认为srswor。

pik：设置各层中样本的抽样概率。

description：选择是否输出含有各层基本信息的结果。

从iris数据集的三个品质分别抽取2，3，4个样本的抽样结果：

```r
strata(data = iris,stratanames =c("Species"),size = c(2,3,4),method = "srswor")

Species ID_unit Prob Stratum
21      setosa      21 0.04       1
22      setosa      22 0.04       1
66  versicolor      66 0.06       2
75  versicolor      75 0.06       2
87  versicolor      87 0.06       2
123  virginica     123 0.08       3
131  virginica     131 0.08       3
135  virginica     135 0.08       3
146  virginica     146 0.08       3
```

## 系统抽样

   先将总体的全部单元按照一定顺序排列，采用简单随机抽样抽取第一个样本单元(或称为随机起点)，再顺序抽取其余的样本单元，这类抽样方法被称为等距抽样(Systematic Sampling)。等距抽样又称为机械抽样、系统抽样。等距抽样往往不能给出估计量的估计方差。

```
sampleBy(formula, frac = 0.1, replace = FALSE, data = parent.frame(),systematic = FALSE)
```

formula：数据分组公式的定义。

frac：抽取比例。

replace：是否开启重置抽样。

data：数据框。

systematic：取TRUE时启用系统抽样。
